

        Дэлхийн хамгийн "царай муутай" баримлуудаас бүрдсэн лааны тосон музей
      
Бидний мэдэх алдартнуудын лааны тосон баримал үргэлж тэдэнтэй төстэй бодит юм шиг байна гэж боддог бол та эндүүрчээ. Та бидний төсөөлснөөс өөр нэгэн музей дэлхий ертөнц дээр оршин тогтнож байдаг. 


        Эрт үед бэлгийн замын өвчнийг хэрхэн эмчилдэг байсан бэ?
      
Хэдийгээр БЗХӨ эрт дээр үеэс улбаатай ч эмч нар ХХ зууны 2-р хагасаас эхлэн тус өвчнийг төгс эмчлэх болсон юм. Харин үүнээс өмнө БЗХӨ туссан хүмүүсийг маш хачирхалтай аргуудаар эмчилдэг байжээ. Гэхдээ тэдгээр нь хүмүүсийг эмчлэх гэхээсээ илүүтэй хорлож байсан гэхэд хилсдэхгүй юм. 


        Алдартнууд ямар гэмт хэрэгт холбогдож байсан бэ?
      
Алдартнууд бидний хувьд үлгэр дуурайлал, урам зоригийн бэлэг тэмдэг байдаг шүү дээ. Гэвч тэд ч мөн хүн л юм хойно элдэв асуудал, гэмт хэрэгт холбогддог байна. Ингээд танд гэмт хэрэг үйлдэж байсан 15 алдартныг танилцуулж байна.


        Жолоочгүй "Камаз" машиныг Хойд туйлд туршжээ
      
Оросын автомашин үйлдвэрлэгч "Камаз" нь жолоочгүй ачааны автомашинуудад туршилт хийж эхэлжээ. Жолоочгүй "Камаз-4308" загварын анхны туршилтыг Оросын хөдөө нутагт хийж байгаа аж. Эдгээр машинуудад эхний ээлжинд хөнгөн ачаа ачиж хүргэлт хийх замаар туршиж байгаа гэнэ. 


        "EXO" хамтлагийн гишүүн Chen охинтой болжээ
      
К-поп од маань жилийн эхээр удахгүй гэрлэх гэж байгаа бөгөөд найз бүсгүй нь анхныхаа хүүхдийг тээж байгаа гэж хэлсэн билээ. Харин түүний харьяалагддаг "СМ" энтэртайнмент 29-ний өдрийн өглөө охинтой болсныг нь мэдэгдсэн байна.


        Хүн төрөлхтнийг хөхүүл ханиаднаас салгасан эмэгтэйн түүх
      
Анагаах ухааны түүхэнд олон агуу эмэгтэйчүүд дурсагдан үлдсэн байдаг ч тэднээс Америкийн хүүхдийн эмч Лейла Денмаркийг онцлохгүй байхын аргагүй. Тэрээр 119 насалж, 19, 20, 21 гэсэн гурван зууныг туулж амьдрахдаа хүн төрөлхтнийг хөхүүл ханиаднаас салгаж чадсан юм.


        Хөлөөрөө зураг зурдаг Иран бүсгүйн гайхалтай бүтээлүүд
      
Дэлхийд одоогоор 1 тэрбум гаруй хүн ямар нэгэн хөгжлийн бэрхшээлтэй амьдарч байна. Иран зураач Фатемах Хамами нь хөгжлийн бэрхшээлтэй хэдий ч өөрийн авьяас билгээрээ дэлхийд гайхагдсаар байна. 31 настай Иран бүсгүйгийн биеийн 81% саажилттай хэдий ч авьяасаа гайхалтайгаар хөгжүүлж чаджээ. Тэрээр хөрөг зураг болон уран зургийг зөвхөн хөлөө ашиглан зурдаг аж.


        Амны хаалтаас болж батга гараад байвал ямар арга хэмжээ авах вэ?
      
Коронавирусын цар тахлын үеэр эмч, сувилагч нарын олон цагаар амны хаалт хэрэглэсний дараах хавдсан, хөхөрсөн царайгаа харуулсан зургууд их харагдах болсон. Тэгвэл жирийн иргэдэд ч гэсэн байнга маск зүүснээс арьсны асуудлууд их үүсч байгаа. Ингээд тэрхүү асуудлаас хэрхэн ангижрах аргуудаас хуваалцая.


        Гарын арьсны хуурайшилтыг багасгах шилдэг 5 арга
      
Бид бүхий л зүйлсэд гараараа хүрч, тэмтэрч үздэг тул гар хуурайшиж, арьс цочирдох гэдэг байдаг л зүйл болсон. Ялангуяа гараа хэтэрхий савандаж угаах, эсвэл хэт их гар ариутгагч хэрэглэснээс үүдэн гар улам хуурайшиж байгаа энэ үед гэрийн нөхцөлд гарын арьсаа хэрхэн зөв арчлилж, зөөлөн, булбарай арьстай болох талаар зөвлөгөөг хүргэе.


        Таны яаралтай сэтгэлзүйч дээр очих цаг болсныг илтгэх 9 шинж тэмдэг
      
Сэтгэл зүйн асуудал хүний амьдралын бүхий л зүйлд тодорхой хэмжээгээр нөлөөлж байдаг. Сэтгэл санаагаар унасан үед царай зүс алдах, бусадтай харьцах харилцаанд өөрчлөлт орох, ажил төрөл бүтэлгүйтэх гээд бүх зүйл дагалдаад унаж эхэлдэг. Тиймдээ ч өөдрөг хүний ажил төрөл хамгийн бүтэмжтэй байдаг биз. Аливаа сэтгэл зүйн асуудал нь эхэндээ байдаг л зүйл мэт санагдах ч даамжрах тусам эмгэг болж, тухайн хүнд үзүүлэх сөрөг нөлөөлнө ихэснэ. Иймд танд дараах шинж тэмдгүүд илэрч байвал сэтгэл зүйчид хандахыг зөвлөж байна. 


        Мусульманчууд хэдэн саяараа очиж мөргөдөг "хар хайрцаг" дотор яг юу байдаг вэ?
      
Дэлхийн хүн амын дөрөвний нэг нь буюу 1.8 тэрбум хүмүүс Саудын Араб Мекка дахь жижиг дөрвөлжин хайрцагны зүг өдөрт хамгийн багадаа 5 удаа залбирдаг. Энэ бол Исламын ариун хотын төвд байрладаг бурхны гэр гэгддэг Кааба бөгөөд үүний баялаг түүх нь  шашнаасаа ч урт настай юм.


        Америкт хориглодог хачирхалтай зүйлс
      
Америк нь эрх чөлөөний бэлгэдэл болсон орон хэдий ч энэ улсад зарим төрлийн хүнсний бүтээгдэхүүнийг худалдах, импортоор оруулах ч хориотой байдаг. Хамгийн сонирхолтой нь тэдгээр бүтээгдэхүүнүүд дэлхийн бусад оронд ямар ч асуудалгүй зарагддаг аж. 



              Хүн амьдардаг гэхэд итгэмээргүй өвөрмөц байршилтай хот суурингууд
            



                    Интроверт хүмүүсийн аялахад тохиромжтой 15 газар
                  



                    Жуулчдын хөлд дарагдаагүй 15 гайхалтай газар
                  



                    Жуулчдын ямар үйлдэл дургүйг нь хүргэдгийг "нутгийн иргэд" хуваалцжээ
                  



                    Аялахад хамгийн аюултай 10 улс
                  
